.. article::
   :date: 2018-09-02
   :title: 『Python プロフェッショナル プログラミング 第3版』 読書会のメモ
   :category: book
   :tags:
   :canonical_url: /pypro3/note/
   :draft: false


1章
==========

目的
----------
- 個人で、Python を使って開発を始めるための準備はこれです。
- Python で開発するための環境構築

ポイント
--------------------
- 仮想環境
- Python を仕事で使う上で、
- 薄く、まずはひととおり
- インストールの仕方、いくつかある
- パッケージ管理ツール
- エディター (社内でも紛糾)

気になったこと
--------------------
- Git が増えてる

質問と回答
--------------------
- 保証期間が長いので、有償もある

  - Redhat CentOS

- 2011年ごろ ubuntu 楽に使える
- サーバー用途で使うことはない
- 自動で行う場合もある
- コマンドをうつ、初心者向けなので、大事
- 仕事でやるときは、自動化する (ansible)
- BP は多い
- Docker でやることも多い(tell-kさん)
- `virtualenv` が公式に取り込まれたのが、 `venv`
- `pipenv` 公式のおすすめ
- `git init` は `readme` のあるところでやるのが多い
- tell-k さんは vim 使い

  - サーバーにはだいたい入ってるだろう
  - 環境によっては、IDE使えないからねの理由

- shimizukawa さんの pycon の資料がよい PyCharm
- VSCord
- 秘伝のたれ vagrant ほんとにいいの？いいとは言い切れない。

  - 手順をテキストで用意して、おまけで vagrant の自動化
  - OS が選べるので、 vagrant 用意しとけば誰でも使えるよみたいな


2章
==========

目的
----------
- Web アプリケーションのとはどういうものか、仕組みを知る。
- Web アプリケーション開発の流れを把握する。
- Python, フレームワーク を使って、簡単な Web アプリの作り方

ポイント
----------
- いきなりプログラム書かないよ、どういうものを作るかちゃんか考える
- セキュリティ、Xss

  - 初心者やりがち

- 仮想環境で開発しよう
- フレームワーク
- テンプレートエンジン

気になったこと
-------------
- 乗りログになってる！！
- Python, Django (?) での、 web サーバーとアプリケーションサーバーのところがようわからん・・

  - WSGI って・・・？
  - プロトコルだったの...

質問と回答
------------
- Python 使う、選ぶ理由

  - オールラウンドの言語
  - 日本ではなく、世界で一般的に使われている
  - たくさんライブラリがある
  - 今はたまたま数学系のライブラリが今一番豊富なので、あたりの状態
  - やってる人が多いと、質問しやすい、勉強会、書籍も豊富
  - マルチプロセス、マルチスレッドは大苦手。

- Django と Flask の使いわけ

  - Django では少ないページ数に治らない。
  - BP では、実案件はほとんど Django を使っている。
  - 最初は小さくても、そのうち育っていくと可能性があるから。
  - 手元でちょっとつくってみたいときとかに使う
  - シンプルなものをシンプルに作りたい、提供したいときに使う
  - 大きいものは、Django。オレオレルールを整理して最初から整えられてるのは Django。
  - Django は、フルスタック。
  - セッション
  - Django はいろいろついてる。
  - Flask はついてない。プロで、色々自分で選んでくっつけたい場合はよいけど。

- フロント系のライブラリ

  - vue.js が多い。なくすとJS、ラッピングしてフルスタック、リアクトも。
  - SEO きにすると。シングルページアプリケーション。
  - サーバーサイドレンダリング
  - Web のサイトを簡単に
  - API サーバーとして Django 使う。 ORM として使う。
  - djangorestfremework と組み合わせることが多い。
  - JQuery っはあまり使いたくない。

  - 画像処理を GO で書き換える
  - パフォーマンスきついとき、 Pyhton + Django だときついときある。

- auto pep 8 フォーマット 自動的にフォーマット vim フォーマッティングしてくれるプラグインある。